H

-Desplazamiento a la parte superior de la pantalla

L

-Desplazamiento a la parte inferior de la pantalla

G

-Nos lleva hasta el final del documento

w

-Desplazamiento una palabra a la derecha

b

-Desplazamiento una palabra a la izquierda

0

-Nos lleva hasta el inicio de la línea actual

$

-Nos lleva hasta el final de la línea actual

Ctrl+B

-Función similar a Repag.

Ctrl+F

-Función similar a Avpag.

i

-Comienza a introducir texto en la posición actual del cursor

I

-Comienza a introducir texto al inicio de la línea donde se encuentra el cursor

O

-Inserta una línea en blanco antes de la línea actual

o

-Inserta una línea en blanco después de la línea actual

r

-Sustituye el carácter en la posición actual del cursor

R

-Sobrescribe desde la posición actual del cursor

x

-Borra el carácter de la actual posición del cursor

X

-Borra el carácter siguiente a la actual posición del cursor

dd

-Corta la línea actual (disponible en el portapapeles)

D o d$

-Corta desde la posición actual del cursor hasta el final de la línea

yy o Y

-Copia al completo la línea donde se encuentra el cursor

yX

-Copia tantos caracteres desde la posición del cursor, como le pasemos sustituyendo X por un número que estimemos necesario.

P

-Pega en la línea previa a la que nos encontremos el contenido del portapapeles

p

-Pega en la línea siguiente a la que nos encontremos el contenido del portapapeles

.

-Repite el último comando

u

-Deshace el último comando

U

-Deshace el último comando aplicado a la línea donde se encuentre el cursor

n

-Encuentra la siguiente coincidencia en una búsqueda

N

-Encuentra la coincidencia anterior en una búsqueda

:n

-En el caso de tener varios archivos abiertos a la vez, nos llevará al siguiente fichero.

:N

-En el caso de tener varios archivos abiertos a la vez, nos llevará al fichero previo.

:buffers

-Muestra un listado de los ficheros abiertos en el momento de la solicitud y el estado en que se encuentran

:buffer X

-Nos lleva al fichero que le indiquemos sustituyendo X por el número de orden por el que se han abierto los archivos.

:e ‘Archivo’

-Inserta el contenido de un fichero en la línea donde se encuentra el cursor

:r

-Inserta el contenido de un fichero en la línea siguiente a la posición del cursor

:w o :w ‘Archivo’

-Escribe los cambios en el fichero (desde el buffer) o Escribe los cambios en otro fichero que le pasemos

:q

-Sale de Vi / Vim sin guardar los cambios

:wq o x! o ZZ

-Guarda los cambios en el archivo actual y sale de Vi / Vim.

:r! ‘Comando’

-Ejecuta un comando en la consola del sistema e inserta la salida de dicho comando en el fichero actual, desde la posición del cursor.


